# iOSInterviewQuestion
## 微博@Liberalisman面试知识点总结（附答案）

- 03《微博@Liberalisman面试知识点总结》，面试题来源是微博[@Liberalisman](https://weibo.com/1743643682/)的面试题知识点总结；
- 如有纰漏，请向微博[@爱吃兔兔的胡萝卜吖](https://weibo.com/6447187962/)反馈。

### 推荐书目
* 1.《Effective Objective-C 2.0》
* 2.《Objective-C 高级编程》
* 3.《程序员的自我修养》
* 4.《图解HTTP》
* 5.《高性能iOS应用开发》
* 6.《算法图解》
* 7.《剑指Offer》）

# 索引
## 数据结构及算法

### 数据结构
- 1.数组
- 2.字符串
- 3.链表
- 4.树
- 5.栈
- 6.队列
- 7.哈希表（有哪些功能是通过哈希表实现的）

### 算法
#### 基本概念
- 时间复杂度
- 空间复杂度

#### 常见的摘要算法
- HEX编码
- Base64
- MD5
- SHA1
- SHA256
- MAC算法

#### 常见对称加密算法
- AES
- DES
- 3DES
- Blowfish

#### 常见的排序算法
- 快速排序
- 堆排序
- 冒泡排序
- 选择排序
- 希尔排序
- 归并排序

#### 常见的字符编码方法
- ASCII
- ISO-8859-1
- GB2312
- GBK
- UTF-8
- UTF-16
- Unicode

[推荐一个很好的算法总结](https://github.com/CyC2018/Interview-Notebook)

#### 常考算法题
- 1.字符串反转 
- 2.链表反转
- 3.有序数组合并
- 4.查找第一个只出现一次的字符
- 5.查找两个子视图的共同父视图
- 6.无序数组中的中位数
- 7.两数之和为特定值
- 8.求出数组中连续数字的和值
- 9.白鼠与毒酒的算法问题
- 10.在一个数组中找出前四个最大的数字。
- 11.假如有 10亿 条数据，每条数据的大小在 10k-100k 之间，我们有一台内存为 4G 的电脑，如何算出播放次数最多的一条微博？
- 12.如何打印一个矩阵？
- 13.如何验证一个 IP 地址的有效性？
- 14.栈中储存着一组无序的数字，不用遍历的方式，如何找出最小值？
- 15.二维数组查找一个值。
- 补充：插入排序

## iOS 内存管理
- 1.讲一下 `iOS` 内存管理的理解？(三种方案的结合)
- 2.使用自动引用计（ARC）数应该遵循的原则?
- 3.ARC 自动内存管理的原则?
- 4.访问 __weak 修饰的变量，是否已经被注册在了 @autoreleasePool 中？为什么？
- 5.ARC 的 retainCount 怎么存储的？
- 6.简要说一下 @autoreleasePool 的数据结构？
- 7.__weak 和 _Unsafe_Unretain 的区别？
- 8.为什么已经有了 ARC ,但还是需要 @AutoreleasePool 的存在？
- 9.__weak 属性修饰的变量，如何实现在变量没有强引用后自动置为 nil
- 10.说一下对 retain,copy,assign,weak,_Unsafe_Unretain 关键字的理解。
- 补充：简述下列属性的作用：readwrite、readonly、assign、retain、copy、nonatomic、weak、strong
- 11.ARC 在编译时做了哪些工作？
- 12.ARC 在运行时做了哪些工作？
- 13.函数返回一个对象时，会对对象 autorelease 么？为什么？
- 14.说一下什么是 悬垂指针？什么是 野指针?
- 15.内存管理默认的关键字是什么？
- 16.内存中的5大区分别是什么？
- 17.是否了解 深拷贝 和 浅拷贝 的概念，集合类深拷贝如何实现？
- 18.BAD_ACCESS 在什么情况下出现?
- 19.讲一下 @dynamic 关键字？
- 20.@autoreleasrPool 的释放时机？
- 21.retain、release 的实现机制？
- 补充：在OC里 alloc 和 retain 语义相反的方法是？
- 补充：realease作用是什么和 autorelease 有什么区别？
- 22.能不能简述一下 Dealloc 的实现机制？
- 23.在 MRC 下如何重写属性的 Setter 和 Getter?
- 24.在 Obj-C 中，如何检测内存泄漏？你知道哪些方式？

## Runtime
- 1.实例对象的数据结构？
- 2.类对象的数据结构？
- 3.元类对象的数据结构?
- 4.Obj-C 对象、类的本质是通过什么数据结构实现的？
- 5.Obj-C 中的类信息存放在哪里？
- 6.一个 NSObject 对象占用多少内存空间？
- 7.说一下对 class_rw_t 的理解？
- 8.说一下对 class_ro_t 的理解？
- 9.Category 的实现原理？
- 10.如何给 Category 添加属性？关联对象以什么形式进行存储？
- 11.Category 有哪些用途？
- 补充：Category的优缺点
- 12.Category 和 Extension 有什么区别？
- 13.Category 可不可以添加实例对象？为什么？
- 14.Category 在编译过后，是在什么时机与原有的类合并到一起的？
- 15.说一下 Method Swizzling? 说一下在实际开发中你在什么场景下使用过?
- 16.如何实现动态添加方法和属性？
- 17.说一下对 isa 指针的理解， 对象的isa 指针指向哪里？isa 指针有哪两种类型？（注意区分不同对象）
- 18.说一下 Runtime 消息解析。
- 19.说一下 Runtime 消息转发。
- 20.如何运用 Runtime 字典转模型？
- 21.如何运用 Runtime 进行模型的归解档？
- 22.在 Obj-C 中为什么叫发消息而不叫函数调用？
- 23.说一下对 runtime 的理解。（主要讲一下消息机制，是对上述的总结）
- 24.说一下 Runtime 的方法缓存？存储的形式、数据结构以及查找的过程？
- 25.是否了解 Type Encoding?
- 26.Objective-C 如何实现多重继承？

## Runloop
- 1.Runloop 和线程的关系？
- 2.讲一下 Runloop 的 Mode?(越详细越好)
- 3.讲一下 Observer ？（Mode中的重点）
- 4.讲一下 Runloop 的内部实现逻辑？（运行过程）
- 5.你所知的哪些三方框架使用了 Runloop?（AFNetworking、Texture 等）
- 6.autoreleasePool 在何时被释放？
- 7.解释一下 事件响应 的过程？
- 8.解释一下 手势识别 的过程？
- 9.解释一下 GCD 在 Runloop 中的使用？
- 10.解释一下 NSTimer，以及 NSTimer 的循环引用。
- 11.AFNetworking 中如何运用 Runloop?
- 12.PerformSelector 的实现原理？
- 13.利用 runloop 解释一下页面的渲染的过程？
- 14.如何使用 Runloop 实现一个常驻线程？这种线程一般有什么作用？
- 15.为什么 NSTimer 有时候不好使？（不同类型的Mode）
- 16.PerformSelector:afterDelay:这个方法在子线程中是否起作用？为什么？怎么解决？
- 17.什么是异步绘制？
- 18.如何检测 App 运行过程中是否卡顿？

## UIKit
- 1.UIView 和 CALayer 是什么关系？
- 2.Bounds 和 Frame 的区别?
- 3.TableViewCell 如何根据 UILabel 内容长度自动调整高度?
- 4.LoadView方法了解吗？
- 5.UIButton 的父类是什么？UILabel 的父类又是什么？
- 6.实现一个控件，可以浮在任意界面的上层并支持拖动？
- 7.说一下控制器 View 的生命周期，一旦收到内存警告会如何处理？
- 8.如何暂停一个 UIView 中正在播放的动画？暂停后如何恢复？
- 9.说一下 UIView 的生命周期？
- 10.UIViewController 的生命周期？
- 11.如何以通用的方法找到当前显示的ViewController?
- 12.setNeedsDisplay 和 layoutIfNeeded 两者是什么关系？

## Foundation
- 1.`Bounds` 和 `Frame` 的区别?
- 1.`nil`、`NIL`、`NSNULL` 有什么区别？
- 2.如何实现一个线程安全的 `NSMutableArray`?
- 3.如何定义一台 iOS 设备的唯一性?
- 4.`atomic` 修饰的属性是绝对安全的吗？为什么？
- 5.实现 `isEqual` 和 `hash` 方法时要注意什么？
- 6.`id` 和 `instanceType` 有什么区别？
- 7.简述事件传递、事件响应机制。
- 8.说一下对 `Super` 关键字的理解。
- 9.了解 逆变 和 协变 吗？
- 10.`@synthesize` 和 `@dynamic` 分别有什么作用？
- 11.Obj-C 中的反射机制了解吗？
- 12.`typeof` 和 `__typeof`，`typeof` 的区别?
- 13.如何判断一个文件在沙盒中是否存在？
- 14.头文件导入的方式？
- 15.如何将 Obj-C 代码改变为 C++/C 的代码？
- 16.知不知道在哪里下载苹果的源代码？
- 17.objc_getClass()、object_getClass()、Class 这三个方法用来获取类对象有什么不同？


## 网络
- 1.NSUrlConnect相关知识。
- 2.NSUrlSession相关知识。
- 3.Http 和 Https 的区别？为什么更加安全？
- 4.Http的请求方式有哪些？Http 有什么特性？
- 5.解释一下 三次握手 和 四次挥手？解释一下为什么是三次握手 又为什么是 四次挥手？
- 6.GET 和 POST 请求的区别？
- 7.HTTP 请求报文 和 响应报文的结构？
- 8.什么是 Mimetype ?
- 9.数据传输的加密过程？
- 10.说一下 TCP/IP 五层模型的协议?
- 11.说一下 OSI 七层模型的协议?
- 12.大文件下载 的功能有什么注意点？
- 13.断点续传 功能该怎么实现？
- 14.封装一个网络框架有哪些注意点？
- 15.Wireshark、Charles、Paw 等工具会使用吗？
- 16.NSUrlProtocol用过吗？用在什么地方了？
- 17.如何在测试过程中 MOCK 各种网络环境？
- 18.DNS 的解析过程？网络的 DNS 优化。
- 19.Post请求体有哪些格式？
- 20.网络请求的状态码都大致代表什么意思？
- 21.抓包软件 Charles 的原理是什么？说一下中间人攻击的过程。
- 22.如何判断一个请求是否结束？
- 23.SSL 传输协议？说一下 SSL 验证过程？
- 24.解释一下 Http 的持久连接？
- 25.说一下传输控制协议 - TCP ?
- 26.说一下用户数据报协议 - UDP ?
- 27.谈一谈网络中的 session 和 cookie?
- 28.发送网络请求的时候，如果带宽 1M，如何针对某些请求，限制其流量?
补充：使用异步请求的方式抓取一个网站的内容，请考虑超时，状态码的异常情况（请用原生API或者Socket/Cocoa Socket）
- 补充：在网络请求中，如何处理网络网速慢，网络中断、网络抖动等等网络问题？
- 补充：https的缓存问题。

## 多线程
- 补充：谈谈你对多线程开发的理解(多线程的好处，多线程的作用)？ios中有几种实现多线程的方法？
- 1.NSThread相关知识？
- 2.GCD 相关知识？
- 3.NSOperation 和 NSOperationQueue相关知识？
- 补充：NSOperation与GCD的关系？
- 4.如何实现线性编程？
- 5.说一下 GCD 并发队列实现机制？
补充：GCD的并行队列一定会开辟新的线程？
- 6.NSLock？是否会出现死锁？
- 7.NSContion
- 8.条件锁 - NSContionLock
- 9.递归锁 - NSRecursiveLock
- 10.同步锁 - Synchronized(self) {// code}
- 11.信号量 - dispatch_semaphore。
- 12.自旋锁 - OSSpinLock 。
- 13.多功能锁 - pthread_mutex
- 14.分步锁 - NSDistributedLock。
- 15.如何确保线程安全？
- 16.NSMutableArray、和 NSMutableDictionary是线程安全的吗？NSCache呢？
- 17.多线程的 并行 和 并发 有什么区别？
- 18.多线程有哪些优缺点？
- 19.如何自定义 NSOperation ?
- 20.GCD 与 NSOperationQueue 有哪些异同？
- 补充：你们项目中为什么多线程用GCD而不用NSOperation呢? 你有没有发现国外的大牛他们多线程都是用NSOperation? 你能告诉我他们这样做的理由吗?
- 21.解释一下多线程中的死锁？
- 补充：列举几种进程的同步机制、进程的通信途径、死锁及死锁的处理方法。
- 22.子线程是否会出现死锁？说一下场景？
- 23.多线程技术在使用过程中有哪些注意事项？
- 补充：并行和并发的区别？串行/并行、同步异步的区别?
- 补充：请说明同步请求与异步请求的区别?
- 补充：默认最大并发？
- 补充：dispatch_once如何实现一次性代码？
- 补充：如何用GCD同步若干个异步调用？（如根据若干个url异步加载多张图片，然后在都下载完成后合成一张整图）
- 补充：线程与进程的区别和联系?
- 补充：iOS线程间怎么通信？
- 补充：Object C中创建线程的方法是什么?如果在主线程中执行代码，方法是什么?如果想延时执行代码、方法又是什么?
- 补充：请说明同步请求与异步请求的区别?


## 项目架构
- 1.什么是 MVC?
- 2.什么是 MVVM?
- 3.什么是 MVP?
- 4.什么是 CDD?
- 5.项目的组件化？
    - 1.说一下你了解的项目组件化方案？
    - 2.什么样的团队及项目适合采用组件化的形式进行开发？
    - 3.组件之间的通信方式。
    - 4.各组件之间的解耦。
- 6.还了解哪些项目架构？你之前所在公司的架构师什么样的，简单说一下？
- 7.从宏观上来讲 App 可以分为哪些层？
- 8.多工程连编之静态库


## 消息传递的方式
- 1.说一下 NSNotification 的实现机制？
- 2.说一下 NSNotification 的特点。
- 3.简述 KVO 的实现机制。
- 4.KVO 在使用过程中有哪些注意点？有没有使用过其他优秀的 KVO 三方替代框架？
- 5.简述 KVO 的注册依赖键是什么？
- 6.如何做到 KVO 手动通知？
- 7.在什么情况下会触发 KVO?
- 8.给实例变量赋值时，是否会触发 KVO?
- 9.Delegate通常用什么关键字修饰？为什么？
- 10通知 和 代理 有什么区别？各自适应的场景？
- 11.__block 的解释以及在 ARC 和 MRC 下有什么不同？
- 12.Block 的内存管理。
- 13.Block 自动截取变量。
- 14.Block 处理循环引用。
- 15.Block 有几种类型？分别是什么？
- 16.说一下什么是Block?
- 17.Dispatch_block_t这个有没有用过？解释一下？
- 补充：Block 用什么修饰？copy，assign，strong有什么区别？
- 补充：Block 后面携带参数的时候，有数量限制吗？为什么？
- 补充：消息通知有几种？如何判断是否发送通知。



## 数据存储
- 1.Sqlite3
    - 1.简单说一下 Sqlite3
    - 2.Sqlite3 常用的执行语句
    - 3.Sqlite3 在不同版本的APP，数据库结构变化了，如何处理?
- 2.FMDB (Sqlite3 的封装)
- 3.Realm
- 4.NSKeyArchieve
- 5.Preperfence
- 6.Plist
- 7.CoreDate
- 8.Keychain
- 9.UIPasteBoard(感谢 lilingyu0620 同学提醒)
- 10.FoundationDB
- 11.LRU(最少最近使用)缓存


## iOS设计模式
- 1.编程中的六大设计原则？
- 2.如何设计一个图片缓存框架？
- 3.如何设计一个时长统计框架？
- 4.如何实现 App 换肤（夜间模式）？
- 5.外观模式
- 6.中介者模式
- 7.访问者模式
- 8.装饰模式
- 9.观察者模式
- 10.责任链模式
- 11.命令模式
- 12.适配器模式
- 13.桥接模式
- 14.代理委托模式
- 15.单例模式
- 16.类工厂模式


## WebView
- 1.说一下 JS 和 OC 互相调用的几种方式？
- 2.在使用 WKWedView 时遇到过哪些问题？
- 3.是否了解 UIWebView 的插件化？
- 4.是否了解 SFSafariViewController ？


## 音频处理

## 视频处理

## 图像处理
- 1.图像的压缩、解压。
- 2.一张物理体积20KB、分辨率为 200 * 300 的图片，在内存中占用多大的空间？

## iOS 动画
- 1.简要说一下常用的动画库。
- 2.请说一下对 CALayer 的认识。
- 3.解释一下 CALayer.contents 属性。
- 4.在 iOS 中，动画有哪几种类型？
- 5.隐式动画
- 6.显式动画

## 蓝牙

## ARKit

## Core ML

## 代码管理、持续集成、项目托管
- 1.Git
    - 1.`git pull` 和 `git fetch` 的区别？
    - 2.`git merge` 和 `git rebase` 的区别？
    - 3.如何在本地新建一个分支，并 push 到远程服务器上？
    - 4.如果 fork 了一个别人的仓库，怎样与源仓库保持同步
    - 5.总结一下 Git 常用的命令？
- 2.Svn
- 3.CocoaPods
    - 1.说一下 `CocoaPods` 的原理？
    - 2.如何让自己写的框架支持 `CocoaPods`？
    - 3.`pod update` 和 `pod install` 有什么区别？
    - 4.`Podfile.lock` 文件起什么作用？
    - 5.CocoaPods 常用指令？
    - 6.在使用 CocoaPods 中遇到过哪些问题？
    - 7.如何使用 CocoaPods 集成远程私有库？
    - 8.如果自己写的库需要依赖其他的三方库，该怎么办？
    - 9.CocoaPods 中的 Subspec 字段有什么用处？
- 4.Carthage
- 5.Fastlane
- 6.Jenkins
- 7.fir.im
- 8.蒲公英
- 9.TestFlight

## 数据安全及加密
- 1.RSA非对称加密  
- 2.AES对称加密
- 3.DES加密
- 4.Base64加密
- 5.MD5加密
- 6.简述 `SSL` 加密的过程用了哪些加密方法，为何这么作？
- 7.是否了解 `iOS` 的签名机制？
- 8.如何对 `APP` 进行重签名？

## 源代码阅读
- 1.YYKit
- 2.SDWebImage
- 3.AFNetworking
- 4.SVProgressHub 
- 5.Texture（ASDK）

## iOS逆向及安全
## Coretext
## 项目组件化
- 1.说一下你之前项目的组件化方案？
- 2.项目的组件化模块应该如何划分？
- 3.如何集成本地私有库？
- 4.如何集成远程私有库？

## 性能优化
- 1.如何提升 `tableview` 的流畅度？
- 2.如何使用 `Instruments` 进行性能调优？(Time Profiler、Zombies、Allocations、Leaks)
- 3.如何优化 `APP` 的启动时间？（感谢 @静待海棠花开 的提醒）
- 4.如何对 `APP` 进行内存、电量、网络流量的优化？（感谢 @静待海棠花开 的提醒）
- 5.如何有效降低 `APP` 包的大小？
- 6.日常如何检查内存泄露？
- 7.能不能说一下物理屏幕显示的原理？
- 8.解释一下什么是屏幕卡顿、掉帧？该如何避免？
- 9.什么是 `离屏渲染`？什么情况下会触发？该如何应对？
- 10.如何高性能的画一个圆角？
- 11.如何优化 APP 的内存？
- 12.如何优化 APP 的电量？

## 调试技巧 & 软件使用
- 1.`LLDB` 调试。
- 2.断点调试- breakPoint。
- 3.`NSAssert` 的使用。
- 4.`Charles` 的使用。
    - 使用 Charles 下载过去任意版本的 App。
- 5.`Reveal` 的使用。
- 6.iOS 常见的崩溃类型有哪些？
- 7.当页面 AutoLayout 出现了问题，怎样快速调试？

## 扩展问题
- 1.无痕埋点
- 2.APM（应用程序性能监测）
- 3.Hot Patch（热修补）
- 4.崩溃的处理
- 补充：各个app之间是怎么相互切换的

## 其他问题
- 补充：在OC中对象方法的几种访问权限，分别是什么？
- 补充：列出 #import 和 #include 的区别，另外什么时候使用@class？
- 1.`load` 和 `Initialize` 的区别?
- 2.`Designated Initializer`的规则？
- 3.`App` 编译过程有了解吗？
- 4.`JS` 和 `Native` 交互。
- 5.`LoadView`方法了解吗？
- 6.说一下对 `APNS` 的认识？
- 7.`UIButton` 的父类是什么？`UILabel` 的父类又是什么？
- 8.实现一个控件，可以浮在任意界面的上层并支持拖动？
- 9.解释一下 `copy` 关键字涉及的方方面面，说的越全越好。
- 10.说一下控制器 `View` 的生命周期，一旦收到内存警告会如何处理？
- 11.简述事件传递、事件响应机制。
- 12.说一下对 `Super` 关键字的理解。
- 13.`@synthesize` 和 `@dynamic` 分别有什么作用？
- 补充：简述Xcode7和Xcode8的异同
- 补充：描述iOS 10的一些新特性（包括系统和开发环境）
- 14.App 上有一数据列表，客户端和服务端均没有任何缓存，当服务端有数据更新时，该列表在 wifi 下能获取到数据，在 4G 下刷新不到，但是在 4g 环境下其他 App 都可以正常打开，分析其产生的原因？
- 15.是否了解链式编程？



## 25.计算题
1.**输出如下的计算结果**

```objc
int a=5,b;
b=(++a)+(++a);
```

2.**不使用第三个变量，交换两个变量的值。**

```
int a = 5;
int b = 10;
```
3.**给出 i值得取值范围？ （大于或等于10000）**

```
__block int i = 0;

    while (i<10000) {

    dispatch_async(dispatch_get_global_queue(0, 0), ^{
        i++;
    });
}
    NSLog(@"i=%d",i);
}
```
4.**编码求，给定一个整数，按照十进制的编码计算包含多少个 0? ）**

## 26.开放性问题

- 1.你最近在业余时间研究那些技术点？可不可以分享一下你的心得？
- 2.你对自己未来的职业发展有什么想法？有没有对自己做过职业规划？
- 3.和同事产生矛盾（包括意见分歧），你一般怎么解决？
- 4.能不能说一下你的业余精力都花在什么方面，或者介绍一下你的爱好？
- 5.学习技术知识通常通过哪些途径？
- 6.遇到疑难问题一般怎么解决？能不能说一个你印象颇深的技术难点，后来怎么解决的？
- 7.作为开发苹果应用者有多长时间，拥有哪些苹果设备？
- 8.平时你经常访问哪些技术类网址
- 9.为什么选择iOS开发，你对它的前景和本身有什么想法？请简要回答。
- 10.你有自己的开源项目吗，用什么托管的代码


# 数据结构及算法

## 数据结构
### 1.数组
### 2.字符串
### 3.链表
### 4.树
### 5.栈
### 6.队列
### 7.哈希表（有哪些功能是通过哈希表实现的）

## 算法
### 基本概念
#### 时间复杂度
#### 空间复杂度

### 常见的摘要算法
#### HEX编码
#### Base64
#### MD5
#### SHA1
#### SHA256
#### MAC算法

### 常见对称加密算法
#### AES
#### DES
#### 3DES
#### - Blowfish

### 常见的排序算法
#### 快速排序
#### 堆排序
#### 冒泡排序
#### 选择排序
#### 希尔排序
#### 归并排序

### 常见的字符编码方法
#### ASCII
#### ISO-8859-1
#### GB2312
#### GBK
#### UTF-8
#### UTF-16
#### Unicode

### 常考算法题
#### 1.字符串反转 
#### 2.链表反转
#### 3.有序数组合并
#### 4.查找第一个只出现一次的字符
#### 5.查找两个子视图的共同父视图
#### 6.无序数组中的中位数
#### 7.两数之和为特定值
#### 8.求出数组中连续数字的和值
#### 9.白鼠与毒酒的算法问题
#### 10.在一个数组中找出前四个最大的数字。
#### 11.假如有 10亿 条数据，每条数据的大小在 10k-100k 之间，我们有一台内存为 4G 的电脑，如何算出播放次数最多的一条微博？
#### 12.如何打印一个矩阵？
#### 13.如何验证一个 IP 地址的有效性？
#### 14.栈中储存着一组无序的数字，不用遍历的方式，如何找出最小值？
#### 15.二维数组查找一个值。
#### 补充：插入排序

## iOS 内存管理
### 1.讲一下 `iOS` 内存管理的理解？(三种方案的结合)
### 2.使用自动引用计（ARC）数应该遵循的原则?
### 3.ARC 自动内存管理的原则?
### 4.访问 __weak 修饰的变量，是否已经被注册在了 @autoreleasePool 中？为什么？
### 5.ARC 的 retainCount 怎么存储的？
### 6.简要说一下 @autoreleasePool 的数据结构？
### 7.__weak 和 _Unsafe_Unretain 的区别？
### 8.为什么已经有了 ARC ,但还是需要 @AutoreleasePool 的存在？
### 9.__weak 属性修饰的变量，如何实现在变量没有强引用后自动置为 nil
### 10.说一下对 retain,copy,assign,weak,_Unsafe_Unretain 关键字的理解。
### 补充：简述下列属性的作用：readwrite、readonly、assign、retain、copy、nonatomic、weak、strong
### 11.ARC 在编译时做了哪些工作？
### 12.ARC 在运行时做了哪些工作？
### 13.函数返回一个对象时，会对对象 autorelease 么？为什么？
### 14.说一下什么是 悬垂指针？什么是 野指针?
### 15.内存管理默认的关键字是什么？
### 16.内存中的5大区分别是什么？
### 17.是否了解 深拷贝 和 浅拷贝 的概念，集合类深拷贝如何实现？
### 18.BAD_ACCESS 在什么情况下出现?
### 19.讲一下 @dynamic 关键字？
### 20.@autoreleasrPool 的释放时机？
### 21.retain、release 的实现机制？
### 补充：在OC里 alloc 和 retain 语义相反的方法是？
### 补充：realease作用是什么和 autorelease 有什么区别？
### 22.能不能简述一下 Dealloc 的实现机制？
### 23.在 MRC 下如何重写属性的 Setter 和 Getter?
### 24.在 Obj-C 中，如何检测内存泄漏？你知道哪些方式？

## Runtime
### 1.实例对象的数据结构？
### 2.类对象的数据结构？
### 3.元类对象的数据结构?
### 4.Obj-C 对象、类的本质是通过什么数据结构实现的？
### 5.Obj-C 中的类信息存放在哪里？
### 6.一个 NSObject 对象占用多少内存空间？
### 7.说一下对 class_rw_t 的理解？
### 8.说一下对 class_ro_t 的理解？
### 9.Category 的实现原理？
### 10.如何给 Category 添加属性？关联对象以什么形式进行存储？
### 11.Category 有哪些用途？
### 补充：Category的优缺点
### 12.Category 和 Extension 有什么区别？
### 13.Category 可不可以添加实例对象？为什么？
### 14.Category 在编译过后，是在什么时机与原有的类合并到一起的？
### 15.说一下 Method Swizzling? 说一下在实际开发中你在什么场景下使用过?
### 16.如何实现动态添加方法和属性？
### 17.说一下对 isa 指针的理解， 对象的isa 指针指向哪里？isa 指针有哪两种类型？（注意区分不同对象）
### 18.说一下 Runtime 消息解析。
### 19.说一下 Runtime 消息转发。
### 20.如何运用 Runtime 字典转模型？
### 21.如何运用 Runtime 进行模型的归解档？
### 22.在 Obj-C 中为什么叫发消息而不叫函数调用？
### 23.说一下对 runtime 的理解。（主要讲一下消息机制，是对上述的总结）
### 24.说一下 Runtime 的方法缓存？存储的形式、数据结构以及查找的过程？
### 25.是否了解 Type Encoding?
### 26.Objective-C 如何实现多重继承？

## Runloop
### 1.Runloop 和线程的关系？
### 2.讲一下 Runloop 的 Mode?(越详细越好)
### 3.讲一下 Observer ？（Mode中的重点）
### 4.讲一下 Runloop 的内部实现逻辑？（运行过程）
### 5.你所知的哪些三方框架使用了 Runloop?（AFNetworking、Texture 等）
### 6.autoreleasePool 在何时被释放？
### 7.解释一下 事件响应 的过程？
### 8.解释一下 手势识别 的过程？
### 9.解释一下 GCD 在 Runloop 中的使用？
### 10.解释一下 NSTimer，以及 NSTimer 的循环引用。
### 11.AFNetworking 中如何运用 Runloop?
### 12.PerformSelector 的实现原理？
### 13.利用 runloop 解释一下页面的渲染的过程？
### 14.如何使用 Runloop 实现一个常驻线程？这种线程一般有什么作用？
### 15.为什么 NSTimer 有时候不好使？（不同类型的Mode）
### 16.PerformSelector:afterDelay:这个方法在子线程中是否起作用？为什么？怎么解决？
### 17.什么是异步绘制？
### 18.如何检测 App 运行过程中是否卡顿？

## UIKit
### 1.UIView 和 CALayer 是什么关系？
### 2.Bounds 和 Frame 的区别?
### 3.TableViewCell 如何根据 UILabel 内容长度自动调整高度?
### 4.LoadView方法了解吗？
### 5.UIButton 的父类是什么？UILabel 的父类又是什么？
### 6.实现一个控件，可以浮在任意界面的上层并支持拖动？
### 7.说一下控制器 View 的生命周期，一旦收到内存警告会如何处理？
### 8.如何暂停一个 UIView 中正在播放的动画？暂停后如何恢复？
### 9.说一下 UIView 的生命周期？
### 10.UIViewController 的生命周期？
### 11.如何以通用的方法找到当前显示的ViewController?
### 12.setNeedsDisplay 和 layoutIfNeeded 两者是什么关系？

## Foundation
### 1.`Bounds` 和 `Frame` 的区别?
### 1.`nil`、`NIL`、`NSNULL` 有什么区别？
### 2.如何实现一个线程安全的 `NSMutableArray`?
### 3.如何定义一台 iOS 设备的唯一性?
### 4.`atomic` 修饰的属性是绝对安全的吗？为什么？
### 5.实现 `isEqual` 和 `hash` 方法时要注意什么？
### 6.`id` 和 `instanceType` 有什么区别？
### 7.简述事件传递、事件响应机制。
### 8.说一下对 `Super` 关键字的理解。
### 9.了解 逆变 和 协变 吗？
### 10.`@synthesize` 和 `@dynamic` 分别有什么作用？
### 11.Obj-C 中的反射机制了解吗？
### 12.`typeof` 和 `__typeof`，`typeof` 的区别?
### 13.如何判断一个文件在沙盒中是否存在？
### 14.头文件导入的方式？
### 15.如何将 Obj-C 代码改变为 C++/C 的代码？
### 16.知不知道在哪里下载苹果的源代码？
### 17.objc_getClass()、object_getClass()、Class 这三个方法用来获取类对象有什么不同？


## 网络
### 1.NSUrlConnect相关知识。
### 2.NSUrlSession相关知识。
### 3.Http 和 Https 的区别？为什么更加安全？
### 4.Http的请求方式有哪些？Http 有什么特性？
### 5.解释一下 三次握手 和 四次挥手？解释一下为什么是三次握手 又为什么是 四次挥手？
### 6.GET 和 POST 请求的区别？
### 7.HTTP 请求报文 和 响应报文的结构？
### 8.什么是 Mimetype ?
### 9.数据传输的加密过程？
### 10.说一下 TCP/IP 五层模型的协议?
### 11.说一下 OSI 七层模型的协议?
### 12.大文件下载 的功能有什么注意点？
### 13.断点续传 功能该怎么实现？
### 14.封装一个网络框架有哪些注意点？
### 15.Wireshark、Charles、Paw 等工具会使用吗？
### 16.NSUrlProtocol用过吗？用在什么地方了？
### 17.如何在测试过程中 MOCK 各种网络环境？
### 18.DNS 的解析过程？网络的 DNS 优化。
### 19.Post请求体有哪些格式？
### 20.网络请求的状态码都大致代表什么意思？
### 21.抓包软件 Charles 的原理是什么？说一下中间人攻击的过程。
### 22.如何判断一个请求是否结束？
### 23.SSL 传输协议？说一下 SSL 验证过程？
### 24.解释一下 Http 的持久连接？
### 25.说一下传输控制协议 - TCP ?
### 26.说一下用户数据报协议 - UDP ?
### 27.谈一谈网络中的 session 和 cookie?
### 28.发送网络请求的时候，如果带宽 1M，如何针对某些请求，限制其流量?
### 补充：使用异步请求的方式抓取一个网站的内容，请考虑超时，状态码的异常情况（请用原生API或者Socket/Cocoa Socket）
### 补充：在网络请求中，如何处理网络网速慢，网络中断、网络抖动等等网络问题？
### 补充：https的缓存问题。

## 多线程
### 补充：谈谈你对多线程开发的理解(多线程的好处，多线程的作用)？ios中有几种实现多线程的方法？
### 1.NSThread相关知识？
### 2.GCD 相关知识？
### 3.NSOperation 和 NSOperationQueue相关知识？
### 补充：NSOperation与GCD的关系？
### 4.如何实现线性编程？
### 5.说一下 GCD 并发队列实现机制？
补充：GCD的并行队列一定会开辟新的线程？
### 6.NSLock？是否会出现死锁？
### 7.NSContion
### 8.条件锁 - NSContionLock
### 9.递归锁 - NSRecursiveLock
### 10.同步锁 - Synchronized(self) {// code}
### 11.信号量 - dispatch_semaphore。
### 12.自旋锁 - OSSpinLock 。
### 13.多功能锁 - pthread_mutex
### 14.分步锁 - NSDistributedLock。
### 15.如何确保线程安全？
### 16.NSMutableArray、和 NSMutableDictionary是线程安全的吗？NSCache呢？
### 17.多线程的 并行 和 并发 有什么区别？
### 18.多线程有哪些优缺点？
### 19.如何自定义 NSOperation ?
### 20.GCD 与 NSOperationQueue 有哪些异同？
### 补充：你们项目中为什么多线程用GCD而不用NSOperation呢? 你有没有发现国外的大牛他们多线程都是用NSOperation? 你能告诉我他们这样做的理由吗?
### 21.解释一下多线程中的死锁？
### 补充：列举几种进程的同步机制、进程的通信途径、死锁及死锁的处理方法。
### 22.子线程是否会出现死锁？说一下场景？
### 23.多线程技术在使用过程中有哪些注意事项？
### 补充：并行和并发的区别？串行/并行、同步异步的区别?
### 补充：请说明同步请求与异步请求的区别?
### 补充：默认最大并发？
### 补充：dispatch_once如何实现一次性代码？
### 补充：如何用GCD同步若干个异步调用？（如根据若干个url异步加载多张图片，然后在都下载完成后合成一张整图）
### 补充：线程与进程的区别和联系?
### 补充：iOS线程间怎么通信？
### 补充：Object C中创建线程的方法是什么?如果在主线程中执行代码，方法是什么?如果想延时执行代码、方法又是什么?
### 补充：请说明同步请求与异步请求的区别?


## 项目架构
### 1.什么是 MVC?
### 2.什么是 MVVM?
### 3.什么是 MVP?
### 4.什么是 CDD?
### 5.项目的组件化？
#### 1.说一下你了解的项目组件化方案？
#### 2.什么样的团队及项目适合采用组件化的形式进行开发？
#### 3.组件之间的通信方式。
#### 4.各组件之间的解耦。
### 6.还了解哪些项目架构？你之前所在公司的架构师什么样的，简单说一下？
### 7.从宏观上来讲 App 可以分为哪些层？
### 8.多工程连编之静态库


## 消息传递的方式
### 1.说一下 NSNotification 的实现机制？
### 2.说一下 NSNotification 的特点。
### 3.简述 KVO 的实现机制。
### 4.KVO 在使用过程中有哪些注意点？有没有使用过其他优秀的 KVO 三方替代框架？
### 5.简述 KVO 的注册依赖键是什么？
### 6.如何做到 KVO 手动通知？
### 7.在什么情况下会触发 KVO?
### 8.给实例变量赋值时，是否会触发 KVO?
### 9.Delegate通常用什么关键字修饰？为什么？
### 10通知 和 代理 有什么区别？各自适应的场景？
### 11.__block 的解释以及在 ARC 和 MRC 下有什么不同？
### 12.Block 的内存管理。
### 13.Block 自动截取变量。
### 14.Block 处理循环引用。
### 15.Block 有几种类型？分别是什么？
### 16.说一下什么是Block?
### 17.Dispatch_block_t这个有没有用过？解释一下？
### 补充：Block 用什么修饰？copy，assign，strong有什么区别？
### 补充：Block 后面携带参数的时候，有数量限制吗？为什么？
### 补充：消息通知有几种？如何判断是否发送通知。



## 数据存储
### 1.Sqlite3
#### 1.简单说一下 Sqlite3
#### 2.Sqlite3 常用的执行语句
#### 3.Sqlite3 在不同版本的APP，数据库结构变化了，如何处理?
### 2.FMDB (Sqlite3 的封装)
### 3.Realm
### 4.NSKeyArchieve
### 5.Preperfence
### 6.Plist
### 7.CoreDate
### 8.Keychain
### 9.UIPasteBoard(感谢 lilingyu0620 同学提醒)
### 10.FoundationDB
### 11.LRU(最少最近使用)缓存


## iOS设计模式
### 1.编程中的六大设计原则？
### 2.如何设计一个图片缓存框架？
### 3.如何设计一个时长统计框架？
### 4.如何实现 App 换肤（夜间模式）？
### 5.外观模式
### 6.中介者模式
### 7.访问者模式
### 8.装饰模式
### 9.观察者模式
### 10.责任链模式
### 11.命令模式
### 12.适配器模式
### 13.桥接模式
### 14.代理委托模式
### 15.单例模式
### 16.类工厂模式


## WebView
### 1.说一下 JS 和 OC 互相调用的几种方式？
### 2.在使用 WKWedView 时遇到过哪些问题？
### 3.是否了解 UIWebView 的插件化？
### 4.是否了解 SFSafariViewController ？


## 音频处理

## 视频处理

## 图像处理
### 1.图像的压缩、解压。
### 2.一张物理体积20KB、分辨率为 200 * 300 的图片，在内存中占用多大的空间？

## iOS 动画
### 1.简要说一下常用的动画库。
### 2.请说一下对 CALayer 的认识。
### 3.解释一下 CALayer.contents 属性。
### 4.在 iOS 中，动画有哪几种类型？
### 5.隐式动画
### 6.显式动画

## 蓝牙

## ARKit

## Core ML

## 代码管理、持续集成、项目托管
### 1.Git
#### 1.`git pull` 和 `git fetch` 的区别？
#### 2.`git merge` 和 `git rebase` 的区别？
#### 3.如何在本地新建一个分支，并 push 到远程服务器上？
#### 4.如果 fork 了一个别人的仓库，怎样与源仓库保持同步
#### 5.总结一下 Git 常用的命令？
### 2.Svn
### 3.CocoaPods
#### 1.说一下 `CocoaPods` 的原理？
#### 2.如何让自己写的框架支持 `CocoaPods`？
#### 3.`pod update` 和 `pod install` 有什么区别？
#### 4.`Podfile.lock` 文件起什么作用？
#### 5.CocoaPods 常用指令？
#### 6.在使用 CocoaPods 中遇到过哪些问题？
#### 7.如何使用 CocoaPods 集成远程私有库？
#### 8.如果自己写的库需要依赖其他的三方库，该怎么办？
#### 9.CocoaPods 中的 Subspec 字段有什么用处？
### 4.Carthage
### 5.Fastlane
### 6.Jenkins
### 7.fir.im
### 8.蒲公英
### 9.TestFlight

## 数据安全及加密
### 1.RSA非对称加密  
### 2.AES对称加密
### 3.DES加密
### 4.Base64加密
### 5.MD5加密
### 6.简述 `SSL` 加密的过程用了哪些加密方法，为何这么作？
### 7.是否了解 `iOS` 的签名机制？
### 8.如何对 `APP` 进行重签名？

## 源代码阅读
### 1.YYKit
### 2.SDWebImage
### 3.AFNetworking
### 4.SVProgressHub 
### 5.Texture（ASDK）

## iOS逆向及安全
## Coretext
## 项目组件化
### 1.说一下你之前项目的组件化方案？
### 2.项目的组件化模块应该如何划分？
### 3.如何集成本地私有库？
### 4.如何集成远程私有库？

## 性能优化
### 1.如何提升 `tableview` 的流畅度？
### 2.如何使用 `Instruments` 进行性能调优？(Time Profiler、Zombies、Allocations、Leaks)
### 3.如何优化 `APP` 的启动时间？（感谢 @静待海棠花开 的提醒）
### 4.如何对 `APP` 进行内存、电量、网络流量的优化？（感谢 @静待海棠花开 的提醒）
### 5.如何有效降低 `APP` 包的大小？
### 6.日常如何检查内存泄露？
### 7.能不能说一下物理屏幕显示的原理？
### 8.解释一下什么是屏幕卡顿、掉帧？该如何避免？
### 9.什么是 `离屏渲染`？什么情况下会触发？该如何应对？
### 10.如何高性能的画一个圆角？
### 11.如何优化 APP 的内存？
### 12.如何优化 APP 的电量？

## 调试技巧 & 软件使用
### 1.`LLDB` 调试。
### 2.断点调试- breakPoint。
### 3.`NSAssert` 的使用。
### 4.`Charles` 的使用。
    - 使用 Charles 下载过去任意版本的 App。
### 5.`Reveal` 的使用。
### 6.iOS 常见的崩溃类型有哪些？
### 7.当页面 AutoLayout 出现了问题，怎样快速调试？

## 扩展问题
### 1.无痕埋点
### 2.APM（应用程序性能监测）
### 3.Hot Patch（热修补）
### 4.崩溃的处理
### 补充：各个app之间是怎么相互切换的

## 其他问题
### 补充：在OC中对象方法的几种访问权限，分别是什么？
### 补充：列出 #import 和 #include 的区别，另外什么时候使用@class？
### 1.`load` 和 `Initialize` 的区别?
### 2.`Designated Initializer`的规则？
### 3.`App` 编译过程有了解吗？
### 4.`JS` 和 `Native` 交互。
### 5.`LoadView`方法了解吗？
### 6.说一下对 `APNS` 的认识？
### 7.`UIButton` 的父类是什么？`UILabel` 的父类又是什么？
### 8.实现一个控件，可以浮在任意界面的上层并支持拖动？
### 9.解释一下 `copy` 关键字涉及的方方面面，说的越全越好。
### 10.说一下控制器 `View` 的生命周期，一旦收到内存警告会如何处理？
### 11.简述事件传递、事件响应机制。
### 12.说一下对 `Super` 关键字的理解。
### 13.`@synthesize` 和 `@dynamic` 分别有什么作用？
### 补充：简述Xcode7和Xcode8的异同
### 补充：描述iOS 10的一些新特性（包括系统和开发环境）
### 14.App 上有一数据列表，客户端和服务端均没有任何缓存，当服务端有数据更新时，该列表在 wifi 下能获取到数据，在 4G 下刷新不到，但是在 4g 环境下其他 App 都可以正常打开，分析其产生的原因？
### 15.是否了解链式编程？