# iOSInterviewQuestion
## 微博@J_Knight_面试题（附答案）

- 02《微博@J_Knight_面试题》，面试题来源是微博[@J_Knight_](https://weibo.com/1929625262/)的这篇博文：[《2017年5月iOS招人心得（附面试题）》](https://knightsj.github.io/2017/06/08/2017年5月iOS招人心得（附面试题）/)，其中共54题；
- 如有纰漏，请向微博[@爱吃兔兔的胡萝卜吖](https://weibo.com/6447187962/)反馈。


## 1.为什么说Objective-C是一门动态的语言？

## 2.讲一下MVC和MVVM，MVP？

## 3.为什么代理要用weak？代理的delegate和dataSource有什么区别？block和代理的区别?

## 4.属性的实质是什么？包括哪几个部分？属性默认的关键字都有哪些？@dynamic关键字和@synthesize关键字是用来做什么的？

## 5.属性的默认关键字是什么？

## 6.NSString为什么要用copy关键字，如果用strong会有什么问题？

## 7.如何令自己所写的对象具有拷贝功能?

## 8.可变集合类 和 不可变集合类的 copy 和 mutablecopy有什么区别？如果是集合是内容复制的话，集合里面的元素也是内容复制么？

## 9.为什么IBOutlet修饰的UIView也适用weak关键字？

## 10.nonatomic和atomic的区别？atomic是绝对的线程安全么？为什么？如果不是，那应该如何实现？

## 11.UICollectionView自定义layout如何实现？

## 12.用StoryBoard开发界面有什么弊端？如何避免？

## 13.进程和线程的区别？同步异步的区别？并行和并发的区别？

## 14.线程间通信？

## 15.GCD的一些常用的函数？（group，barrier，信号量，线程同步）

## 16.如何使用队列来避免资源抢夺？

## 17.数据持久化的几个方案（fmdb用没用过）

## 18.说一下AppDelegate的几个方法？从后台到前台调用了哪些方法？第一次启动调用了哪些方法？从前台到后台调用了哪些方法？

## 19.NSCache优于NSDictionary的几点？

## 20.知不知道Designated Initializer？使用它的时候有什么需要注意的问题？

## 21.实现description方法能取到什么效果？

## 22.objc使用什么机制管理对象内存？

## 23.block的实质是什么？一共有几种block？都是什么情况下生成的？

## 24.为什么在默认情况下无法修改被block捕获的变量？ __block都做了什么？

## 25.模拟一下循环引用的一个情况？block实现界面反向传值如何实现？

## 26.objc在向一个对象发送消息时，发生了什么？

## 27.什么时候会报unrecognized selector错误？iOS有哪些机制来避免走到这一步？

## 28.能否向编译后得到的类中增加实例变量？能否向运行时创建的类中添加实例变量？为什么？

## 29.runtime如何实现weak变量的自动置nil？

## 30.给类添加一个属性后，在类结构体里哪些元素会发生变化？

## 31.runloop是来做什么的？runloop和线程有什么关系？主线程默认开启了runloop么？子线程呢？

## 32.runloop的mode是用来做什么的？有几种mode？

## 33.为什么把NSTimer对象以NSDefaultRunLoopMode（kCFRunLoopDefaultMode）添加到主运行循环以后，滑动scrollview的时候NSTimer却不动了？

## 34.苹果是如何实现Autorelease Pool的？

## 35.isa指针？（对象的isa，类对象的isa，元类的isa都要说）

## 36.类方法和实例方法有什么区别？

## 37.介绍一下分类，能用分类做什么？内部是如何实现的？它为什么会覆盖掉原来的方法？

## 38.运行时能增加成员变量么？能增加属性么？如果能，如何增加？如果不能，为什么？

## 39.objc中向一个nil对象发送消息将会发生什么？（返回值是对象，是标量，结构体）

## 40.UITableview的优化方法（缓存高度，异步绘制，减少层级，hide，避免离屏渲染

## 41.有没有用过运行时，用它都能做什么？（交换方法，创建类，给新创建的类增加方法，改变isa指针）

## 42.看过哪些第三方框架的源码？都是如何实现的？（如果没有，问一下多图下载的设计）

## 43.SDWebImage的缓存策略？

## 44.AFN为什么添加一条常驻线程？

## 45.KVO的使用？实现原理？（为什么要创建子类来实现）

## 46.KVC的使用？实现原理？（KVC拿到key以后，是如何赋值的？知不知道集合操作符，能不能访问私有属性，能不能直接访问_ivar）

## 47.有已经上线的项目么？

## 48.项目里哪个部分是你完成的？（找一个亮点问一下如何实现的）

## 49.开发过程中遇到过什么困难，是如何解决的？

## 50.遇到一个问题完全不能理解的时候，是如何帮助自己理解的？举个例子？

## 51.有看书的习惯么？最近看的一本是什么书？有什么心得？

## 52.有没有使用一些笔记软件？会在多平台同步以及多渠道采集么？（如果没有，问一下是如何复习知识的）

## 53.有没有使用清单类，日历类的软件？（如果没有，问一下是如何安排，计划任务的）

## 54.平常看博客么？有没有自己写过？（如果写，有哪些收获？如果没有写，问一下不写的原因）